Repository: tkoyama010/tvtk-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/README.po
Languages: ja

source: An Introduction to Traited VTK (tvtk)
ja: Traited VTK (tvtk) の概要

source: Author
ja: 作者

source: Contact
ja: 連絡先

source: Contents
ja: 目次

source: Introduction
ja: はじめに

source: The tvtk module (also called TVTK) provides a traits_ enabled version of VTK_. TVTK objects wrap around VTK objects but additionally support traits_, and provide a convenient Pythonic API. TVTK is implemented mostly in pure Python (except for a small extension module). Here is a list of current features.
ja: tvtkモジュール(TVTKとも呼ばれる)は VTK_ の traits_ 対応バージョンを提供します．TVTKオブジェクトはVTKオブジェクトをラップしますが，さらに traits_ をサポートし，便利なPython APIを提供します．TVTKは主に純粋なPythonで実装されています(小さな拡張モジュールを除く)．現在の機能は次のとおりです．

source: All VTK classes are wrapped.
ja: すべてのVTKクラスがラップされます．

source: Classes are generated at install time on the installed platform.
ja: クラスは，インストールされたプラットフォームでインストール時に生成されます．

source: Support for traits_.
ja: traits_ のサポート．

source: Elementary pickle support.
ja: 要素pickleのサポート．

source: Pythonic feel.
ja: Pythonicな雰囲気．

source: Handles numpy arrays/Python lists transparently.
ja: 数値配列/Pythonリストを透過的に処理します．

source: Support for a pipeline browser, `ivtk` and a high-level `mlab` like module.
ja: パイプラインブラウザ， `ivtk` ，高レベルの `mlab` のようなモジュールのサポート．

source: Envisage plugins for a tvtk scene and the pipeline browser.
ja: tvtkシーンとパイプラインブラウザのプラグインを想定しています．

source: tvtk is free software with a BSD style license.
ja: tvtkはBSDスタイルのライセンスのフリーソフトウェアです．

source: Requirements
ja: 要件

source: The following is a list of requirements for you to be able to run tvtk.
ja: tvtkを実行するための要件を次に示します．

source: Python-2.3 or greater.
ja: Python-2.3以降．

source: Python should be built with zlib support and must support ZIP file imports.
ja: Pythonはzlibサポートでビルドされ，ZIPファイルのインポートをサポートしている必要があります．

source: VTK-5.x, VTK-4.4 or VTK-4.2. It is unlikely to work with VTK-3.x.
ja: VTK-5.x，VTK-4.4またはVTK-4.2．VTK-3.xでは動作しない可能性があります．

source: numpy -- Any recent version should be fine.
ja: numpy -- 最近のバージョンであれば問題ありません．

source: To use `ivtk.py`, `mlab` you need to have `pyface` installed.
ja: `ivtk.py` ， `mlab` を使用するには， `pyface` をインストールする必要があります．

source: To use the plugins you need Envisage installed.
ja: プラグインを使用するには，Envisageをインストールする必要があります．

source: Installation
ja: インストール

source: TVTK is meant to be installed as part of the `mayavi` package. Please visit the installation guide on the Mayavi documentation:
ja: TVTKは `mayavi` パッケージの一部としてインストールされます．Mayaviマニュアルのインストールガイドを参照してください．

source: This document only covers building and using TVTK from inside a checkout of the the mayavi_ repository. The tvtk module lives inside `tvtk`. To build the tvtk module and use them from inside the `mayavi` sources do the following from the base of the mayavi source tree (we assume here that this is in `/home/user/src/lib/mayavi`)::
ja: このドキュメントでは，mayavi_repositoryのチェックアウト内からのTVTKの構築と使用についてのみ説明します．tvtkモジュールは `tvtk` の内部にあります．tvtkモジュールを構築し， `mayavi` ソースの内部から使用するには，mayaviソースツリーのベースから以下を行います(ここでは，これが `/home/user/src/lib/mayavi` にあると仮定します．)::

source: The code generation will take a bit of time. On a PentiumIII machine at 450Mhz, generating the code takes about a minute. If the code generation was successful you should see a ZIP file called `tvtk_classes.zip` in the tvtk directory along with an extension module.
ja: コード生成には少し時間がかかります．450 MHzのPentiumIIIマシンでは，コードの生成に約1分かかります．コード生成が成功すると，tvtkディレクトリに `tvtk_classes.zip` というZIPファイルと拡張モジュールが表示されます．

source: This completes the installation. The build can be tested by running the tests in the `tests/` directory. This tests the built code::
ja: これでインストールは完了です．ビルドをテストするには， `tests/` ディレクトリでテストを実行します．これはビルドされたコードをテストします．

source: If the tests run fine, the build is good. There are other tests in the `tests` directory that can also be run.
ja: テストが正常に実行されれば，ビルドは正常です． `tests` ディレクトリには，実行可能な他のテストもあります．

source: Documentation is available in the 'docs/' directory. The 'examples/' directory contains a few simple examples demonstrating tvtk in action.
ja: ドキュメントは 'docs/' ディレクトリにあります． 'examples/' ディレクトリには，tvtkの動作を示す簡単な例がいくつかあります．

source: Basic Usage
ja: 基本的な使用法

source: An example of how tvtk can be used follows::
ja: tvtkの使用例を次に示します．

source: Or equivalently::
ja: または同等に::

source: Note that the properties of the object can be set during the instantiation.
ja: オブジェクトのプロパティは，インスタンス化時に設定できます．

source: To import tvtk please use::
ja: tvtkをインポートするには::

source: While this is perhaps a little inconvenient, note that tvtk provides access to all the VTK classes. This is the same way that the `vtk` package also behaves.
ja: これは少し不便かもしれませんが，tvtkはすべてのVTKクラスにアクセスできることに注意してください．これは `vtk` パッケージの動作と同じです．

source: If you are familiar with VTK-Python it is clear from the above example that tvtk "feels" like VTK but is more Pythonic. The most important differences are.
ja: VTK-Pythonに慣れているなら，上の例から明らかなように，tvtk はVTKに似ているように "感じ" ますが，もっとPython的です．最も重要な違いは次のとおりです．

source: tvtk class names are essentially similar to VTK classes except there is no annoying 'vtk' at the front. The only difficulty is with classes that start with a digit. For example 'vtk3DSImporter' becomes '3DSImporter'. This is illegal in Python and therefore the class name used is 'ThreeDSImporter'. So, if the first character is a digit, it is replaced by an equivalent non-digit string. There are very few classes like this so this is not a big deal.
ja: tvtkクラス名は基本的にVTKクラスに似ていますが，前面に迷惑な 'vtk' がない点が異なります．唯一難しいのは，数字で始まるクラスです．たとえば， 'vtk3DSImporter' は '3DSImporter' になります．これはPythonでは不正であるため，使用されるクラス名は 'ThreeDSImporter' です．したがって，最初の文字が数字の場合，対応する非数字文字列に置き換えられます．このようなクラスはほとんどないので，大したことではありません．

source: tvtk method names are `enthought` style names and not CamelCase. That is, if a VTK method is called `AddItem`, the equivalent tvtk name is `add_item`. This is done for the sake of consistency with names used in the `enthought` package.
ja: tvtkメソッド名は `enthought` 形式の名前であり，CamelCaseではありません．つまり，VTKメソッドが `AddItem` と呼ばれる場合，同等のtvtk名は `add_item` となります．これは， `enthought` パッケージで使用される名前との一貫性を保つためです．

source: Many VTK methods are replaced by handy properties. In the above example, we used `m.input = cs.output` and `p.representation = 'w'` instead of what would have been `m.SetInput(cs.GetOutput())` and `p.SetRepresentationToWireframe()` etc. Some of these properties are really traits_.
ja: 多くのVTKメソッドは，便利なプロパティーに置き換えられています．上記の例では， `m.SetInput(cs.GetOutput())` や `p.SetRepresentationToWireframe()` などではなく `m.input = cs.output` や `p.representation = 'w'` を使用しています．これらのプロパティのいくつかは，実際には traits_ です．

source: Unlike VTK objects, one can set the properties of a tvtk object when the object is initialized by passing the properties (traits) of the object as keyword arguments at the time of class instantiation. For example `cs = tvtk.ConeSource(radius=0.1, height=0.5)`.
ja: VTKオブジェクトとは異なり，tvtkオブジェクトのプロパティーを設定するには，オブジェクトを初期化するときに，クラスのインスタンス化時にオブジェクトのプロパティー (trait) をキーワード引数として渡します．たとえば， `cs = tvtk.ConeSource(radius=0.1, height=0.5)` です．

source: If you are used to VTK, this might take a little getting used to. However, these changes are consistent across all of tvtk. If they aren't, its a bug. Please let me know if you see inconsistencies.
ja: VTKに慣れているのであれば，慣れるのに少し時間がかかるかもしれません．ただし，これらの変更はすべてのtvtkで一貫しています．そうでない場合は，バグです．矛盾があれば教えてください．

source: If the underlying VTK object returns another VTK object, this is suitably wrapped as a tvtk object. Similarly, all relevant parameters for a tvtk method should be tvtk objects, these are transparently converted to VTK objects.
ja: 基礎となるVTKオブジェクトが別のVTKオブジェクトを返す場合，これは適切にtvtkオブジェクトとしてラップされます．同様に，tvtkメソッドに関連するすべてのパラメータはtvtkオブジェクトでなければなりません．これらは透過的にVTKオブジェクトに変換されます．

source: Advanced Usage
ja: 高度な使用法

source: There are several important new features that tvtk provides in addition to the above. A tvtk object basically wraps around a VTK-Python object and provides a trait enabled API for the VTK object. Before we discuss these new features it is important to understand the notion of what we mean by the "basic state" or "state" of a tvtk object. This is defined and subsequently the new features are discussed in some detail.
ja: tvtkには，上記以外にもいくつかの重要な新機能があります．tvtkオブジェクトは基本的にVTK-Pythonオブジェクトをラップし，VTKオブジェクトにtraitを有効にしたAPIを提供します．これらの新機能について議論する前に，tvtkオブジェクトの "basic state" または "state" が何を意味するかの概念を理解することが重要です．これを定義し，新機能を詳細に論じました．

source: Definition of the "basic state" of a tvtk object
ja: tvtkオブジェクトの "basic state" の定義

source: In tvtk the set of all properties of the VTK object that are represented as traits and have for their value a simple Python type (int/float/string) or a special value (like a tuple specifying color) define the state.
ja: tvtkでは，traitとして表現され，値として単純なPython型 (int/float/string) または特別な値(色を指定するタプルのように)を持つVTKオブジェクトのすべてのプロパティのセットが状態を定義します．

source: In terms of the implementation of tvtk, any property of a VTK object that can be set by using methods having the form `<Property>On` or `<Property>Off`, `Set<Property>To<Value>` and `Set/Get<Property>` (where the return type is an int/float/string/tuple) are represented as traits. These properties are said to represent the "basic state" of the tvtk object.
ja: tvtkの実装では， `<Property>On` や `<Property>Off` ， `Set<Property> To<Value>` ， `Set/Get<Property>` (戻り値の型はint/float/string/tupleです．)の形式を持つメソッドを使って設定できるVTKオブジェクトの任意のプロパティがtraitとして表現されます．これらのプロパティーは，tvtkオブジェクトの "basic state" を表すと言われています．

source: Note that the complete state of the underlying C++ object is impossible to represent in the Python world since this usually involves various pointers to other C++ objects.
ja: 基礎となるC++オブジェクトの完全な状態は，Pythonの世界では表現できないことに注意してください．これは，通常，他のC++オブジェクトへのさまざまなポインタが含まれるためです．

source: It is also important to consider that the identity of objects is preserved according to the VTK behavior. For example, in the following code, the default object created by the VTK implementation of `GetLines()` is the same for any vtkPolyData::
ja: また,オブジェクトのアイデンティティがVTKの挙動に従って保存されることを考慮することも重要である．たとえば，次のコードでは， `GetLines()` のVTK実装によって作成されるデフォルトオブジェクトは，どのvtkPolyDataでも同じです．

source: The equivalent tvtk code behaves in the same way::
ja: 同等のtvtkコードも同様に動作します．

source: The wrapped VTK object
ja: ラップされたVTKオブジェクト

source: The user should not ordinarily know this (or rely on this!) but it sometimes helps to know how to access the underlying VTK object that the tvtk object has wrapped. The recommended way to do this is by using the `to_vtk` function. For example::
ja: 通常，ユーザはこれを知るべきではありません(これに頼るしかない!)が，tvtkオブジェクトがラップした基礎となるVTKオブジェクトにアクセスする方法を知っておくと役に立つことがあります．推奨される方法は， `to_vtk` 関数を使用することです．例 ::

source: The inverse process of creating a tvtk object from a VTK object is to use the `to_tvtk` function like so::
ja: VTKオブジェクトからtvtkオブジェクトを作成する逆のプロセスは，以下のように `to_tvtk` 関数を使用することです．

source: Notice that `pd1 == pd`. TVTK maintains an internal cache of existing tvtk objects and when the `to_tvtk` method is given a VTK object it returns the cached object for the particular VTK object. This is particularly useful in situations like this::
ja: `pd1 == pd` に注目してください．TVTKは既存のtvtkオブジェクトの内部キャッシュを維持し， `to_tvtk` メソッドにVTKオブジェクトが与えられると，特定のVTKオブジェクトのためにキャッシュされたオブジェクトを返します．これは，次のような場合に特に便利です．

source: It must be noted that if a tvtk object's goes out of scope in Python, it is garbage collected. However, its underlying VTK object may still exist inside the VTK pipeline. When one accesses this object, a new tvtk wrapper object is created. The following illustrates this::
ja: tvtkオブジェクトがPythonでスコープ外になると，ガベージコレクションされることに注意してください．ただし，その基礎となるVTKオブジェクトは，VTKパイプライン内にまだ存在している可能性があります．このオブジェクトにアクセスすると，新しいtvtkラッパーオブジェクトが作成されます．以下にその例を示します．

source: Thus, after `o` is garbage collected `m.input` no longer refers to the original tvtk object and a new one is created. This is very similar to VTK's behaviour. Changing this behaviour is tricky and there are no plans currently to change this.
ja: したがって， `o` がガベージコレクションされた後， `m.input` はもはや元のtvtkオブジェクトを参照せず，新しいものが作成されます．これはVTKの動作とよく似ています．この動作を変更するのは難しく，現在のところこれを変更する計画はありません．

source: tvtk and traits
ja: tvtkとtrait

source: All tvtk objects are derived from `traits.HasStrictTraits`. As discussed above, all the basic state related methods are represented as traits in tvtk. This is why we are able to do::
ja: すべてのtvtkオブジェクトは `traits.HasStrictTraits` から派生します．前述したように，基本的な状態関連メソッドはすべてtvtkの特性として表されます．これが，次の操作を実行できる理由です．

source: Also note that it is possible to set many properties of a tvtk object in one go using the `set` method. For example::
ja: また， `set` メソッドを使用して，tvtkオブジェクトの多くのプロパティを一度に設定することができることにも注意してください．例::

source: Any tvtk object will automatically provide the basic functionality of a traited class. Thus, one can also pop up a standard GUI editor for any tvtk object trivially. For example if one is using `pycrust` or is using `gui_thread` (this module should be available if SciPy_ is installed) or `ipython -wthread` one could easily do this::
ja: tvtkオブジェクトは，自動的にtraitedクラスの基本機能を提供します．したがって，どんなtvtkオブジェクトに対しても，ごく簡単に標準のGUIエディターをポップアップすることができます．例えば， `pycrust` を使っているか， `gui_thread` ( SciPy_ がインストールされている場合は，このモジュールを使用できます．)か `ipython -wthread` を使っているなら，これは簡単にできます::

source: A GUI editor should pop-up at this point. Note, that changes made to the trait will automagically be propagated to the underlying VTK object. Most importantly, the reverse is also true. That is, if some other object changes the basic state of the wrapped VTK object, then the trait will be automagically updated. For example::
ja: この時点でGUIエディタがポップアップ表示されます．traitに加えられた変更は，自動的に配下のVTKオブジェクトに伝播されることに注意してください．最も重要なのは，その逆も正しいということです．つまり，他のオブジェクトがラップされたVTKオブジェクトの基本状態を変更すると，traitは自動的に更新されます．例::

source: This also means that if you change properties of the object on the interpreter and at the same time are using a GUI editor, if the object changes, the GUI editor will update automatically.
ja: また，インタープリターでオブジェクトのプロパティーを変更し，同時にGUIエディターを使用している場合，オブジェクトが変更されると，GUIエディターが自動的に更新されます．

source: It is important to note that tvtk objects have strict traits. It is therefore an error to set an attribute that is not already defined in the class. This is illustrated in the following example::
ja: tvtkオブジェクトには厳密な特性があることに注意してください．したがって，クラスでまだ定義されていない属性を設定するとエラーになります．これを次の例に示します．

source: Sub-classing tvtk classes
ja: サブクラス化tvtkクラス

source: You may subclass tvtk classes but please keep in mind the following:
ja: tvtkクラスをサブクラス化することもできますが，以下の点に注意してください．

source: All tvtk classes derive from `HasStrictTraits`.
ja: すべてのtvtkクラスは `HasStrictTraits` から派生します．

source: You must make sure to call the super class's __init__ correctly.
ja: 必ずスーパークラスの __init__ を正しく呼び出してください．

source: If you have to override the __del__ method, you *must* make sure you call the super class's __del__ method.
ja: __del__ メソッドをオーバーライドする必要がある場合は，スーパークラスの __del__ メソッドを呼び出す *必要* があります．

source: Pickling tvtk objects
ja: tvtkオブジェクトの選択

source: tvtk objects support a simple form of pickling. The state_ of the tvtk object maybe pickled. The references to other VTK objects held by the object are *NOT* picklable. For example::
ja: tvtkオブジェクトは単純な形式のピクルをサポートしています．tvtkオブジェクトのstate_はpickle化されている可能性があります．オブジェクトが保持する他のVTKオブジェクトへの参照は，選択 *できません* ．例 ::

source: Once again, only the state_ of the object is pickled. Internal references are not. So the construction of the VTK pipeline will not be pickled. For example if we pickled the actor from the example given in the `Basic Usage`_ section, then the `ConeSource`, `PolyDataMapper` etc. will not be pickled. Some of the tvtk classes like `Matrix4x4` also have special code that enables better pickling.
ja: ここでも，オブジェクトの state_ だけがpickleされます．内部参照はありません．そのため，VTKパイプラインの構築は促進されないだろう．例えば， `Basic Usage`_ セクションで与えられた例からアクターをpickleした場合， `ConeSource` ， `PolyDataMapper` などはピクルスされません． `Matrix4x4` のようなtvtkクラスの中には，より良いpickleを可能にする特別なコードを持っているものもあります．

source: It is also possible to set the state of a live object. Normally, `pickle.load` will create a new object. However, by using `__setstate__` directly it is possible to just update the state_ of the object. For example::
ja: ライブオブジェクトの状態を設定することもできます．通常， `pickle.load` は新しいオブジェクトを作成します．しかし， `__setstate__` を直接使用することで，オブジェクトの state_ を更新するだけで済みます．例えば::

source: Here, after `__setstate__` is called, the object's state alone will be updated. No new object is created.
ja: ここで， `__setstate__` が呼ばれた後，オブジェクトの状態だけが更新されます．新しいオブジェクトは作成されません．

source: All tvtk methods and traits are documented using the VTK docstrings. The class names and method names are changed suitably as mentioned in the `Basic Usage`_ section. These docstrings are generated automatically and there might be small mistakes in them. All methods of a tvtk object also provide method signature information in the docstring.
ja: すべてのtvtkメソッドとtraitは，VTKのdocstringを使って文書化されています．クラス名とメソッド名は， `Basic Usage`_ セクションで述べられているように，適切に変更されます．これらのdocstringは自動的に生成されるので，多少の誤りがあるかもしれません．tvtkオブジェクトのすべてのメソッドは，docstring内のメソッドシグネチャ情報も提供します．

source: User defined code
ja: ユーザ定義コード

source: All the tvtk wrapper classes are generated automatically. Sometimes one would like to customize a particular class and use that instead of the default. The easiest way to do this would be to copy out the relevant class from the `tvtk_classes.zip` file, modify it suitably (without changing the name of the file or class name of course) and then add this file into the `tvtk/custom` directory. Any file here will override the default inside the ZIP file.
ja: すべてのtvtkラッパークラスは自動的に生成されます．特定のクラスをカスタマイズして，デフォルトの代わりにそのクラスを使用したい場合があります．これを行う最も簡単な方法は， `tvtk_classes.zip` ファイルから関連するクラスをコピーし，それを適切に変更し(もちろんファイル名やクラス名は変更せずに)，そしてこのファイルを `tvtk/custom` ディレクトリに追加することです．ここにあるファイルは，ZIPファイル内のデフォルトをオーバーライドします．

source: Any object derived from `Collection` (i.e. `vtkCollection`) will behave like a proper Python sequence. Here is an example::
ja: `Collection` (例: `vtkCollection`)から派生したオブジェクトは，適切なPythonシーケンスのように動作します．次に例を示します．

source: Currently, only subclasses of `Collection` behave this way.
ja: 現在， `Collection` のサブクラスだけがこのように振る舞います．

source: Array handling
ja: 配列の処理

source: All the `DataArray` subclasses behave like Pythonic arrays and support the iteration protocol in addition to `__getitem__`, `__setitem__`, `__repr__`, `append`, `extend` etc. Further, it is possible to set the value of the array using either a numpy array or a Python list (using the `from_array` method). One can also get the data stored in the array into a numpy array (using the `to_array` method). Similarly, the `Points` and `IdList` classes also support these features. The `CellArray` class only provides the `from_array` and `to_array` methods and does not provide a sequence like protocol. This is because of the peculiarity of the wrapped `vtkCellArray` class.
ja: すべての `DataArray` サブクラスはPython配列のように振る舞い， `__getitem__` ， `__setitem__` ， `__repr__` ， `append` ， `extend` などに加えて反復プロトコルをサポートします．さらに，配列の値をnumpy配列かPythonリスト( `from_array` メソッドの使用)のいずれかを使って設定することができます．配列に格納されたデータを数値配列にすることもできます( `to_array` メソッドの使用)．同様に， `Points` クラスと `IdList` クラスもこれらの機能をサポートしています． `CellArray` クラスは `from_array` および `to_array` メソッドのみを提供し，直列型プロトコルは提供しません．これは，ラップされた `vtkCellArray` クラスの特性によるものです．

source: One extremely useful feature is that almost any tvtk method/property that accepts a `DataArray`, `Points`, `IdList` or `CellArray` instance, will transparently accept a numpy array or a Python list. Here is a simple example demonstrating these::
ja: 非常に便利な機能の1つは， `DataArray` ， `Points` ， `IdList` ，または `CellArray` インスタンスを受け入れるほとんどすべてのtvtkメソッド/プロパティが，多数の配列またはPythonリストを透過的に受け入れることです．次に，これらを示す簡単な例を示します．

source: As can be seen, no `DataArray`, `Points` or `CellArray` instances need to be created. Note that Python tuples are *not* converted implicitly. The conversion from the passed arrays to the VTK arrays is handled transparently and very efficiently. The only exception to this is the `IdList` class where the conversion is inefficient. However, the `IdList` class is not used commonly.
ja: このように， `DataArray` ， `Points` ，または `CellArray` インスタンスを作成する必要はありません．Pythonタプルは暗黙的に変換され *ない* ことに注意してください．渡されたアレイからVTKアレイへの変換は，透過的かつ非常に効率的に処理されます．この唯一の例外は，変換が非効率的な `IdList` クラスです．ただし， `IdList` クラスは一般的には使用されません．

source: The `CellArray` is used to specify the connectivity list for polygonal data and has some peculiarities. The `CellArray` needs to be initialized using the cell connectivity list. This can be specified in one of several ways.
ja: `CellArray` は，ポリゴンデータの接続リストを指定するために使用され，いくつかの特殊性があります． `CellArray` は，セル接続リストを使用して初期化する必要があります．これは，いくつかの方法のいずれかで指定できます．

source: A Python list of 1D lists. Each 1D list can contain one cell connectivity list. This is very slow and is to be used only when efficiency is of no consequence.
ja: 1 DリストのPythonリスト．各1 Dリストには，1つのセル接続リストを含めることができます．これは非常に遅く，効率性に問題がない場合にのみ使用します．

source: A 2D numpy array with the cell connectivity list.
ja: セル接続リストを持つ2 D数値配列．

source: A Python list of 2D numpy arrays. Each numpy array can have a different shape. This makes it easy to generate a cell array having cells of different kinds.
ja: 2 D数値配列のPythonリスト．各数値配列は異なる形を持つことができます．これにより，異なる種類のセルを有するセル配列を容易に生成することができます．

source: This conversion is most efficient if the passed numpy arrays have a typecode of `tvtk.array_handler.ID_TYPE_CODE`. Otherwise a typecast is necessary and this involves an extra copy. The input data is *always copied* during the conversion. Here is an example illustrating these different approaches::
ja: この変換は，渡された数値配列の型コードが `tvtk.array_handler.ID_TYPE_CODE` の場合に最も効率的です．それ以外の場合は型キャストが必要で，これには余分なコピーが必要になります．変換中は，入力データは *常にコピー* されます．次に，これらのさまざまなアプローチを説明する例を示します．

source: An alternative way to use an arbitrary connectivity list having different numbers of points per cell is to use the following approach::
ja: セルごとに異なるポイント数を持つ任意の接続リストを使用する別の方法は，次の方法を使用することです．

source: This is done very efficiently and does not copy the input data. More details on this are provided in the next sub-section.
ja: これは非常に効率的に行われ，入力データをコピーしません．詳細については，次のサブセクションで説明します．

source: Also note that `DataArray` objects can still be passed to these methods as before. For example we could have just as easily done this::
ja: また， `DataArray` オブジェクトは以前と同様にこれらのメソッドに渡すことができることに注意してください．たとえば，これも同じくらい簡単にできます．

source: Important considerations
ja: 重要な考慮事項

source: To clarify the ensuing discussion we make a distinction between two different forms of array handling.
ja: 次に説明する内容を明確にするために，2つの異なる形式の配列処理を区別します．

source: Explicit conversion -- These happen when the user is creating a tvtk array object and initializes this from a numpy array or Python list. Like so::
ja: 明示的な変換 -- これは，ユーザがtvtk配列オブジェクトを作成していて，これを数値配列またはPythonリストから初期化するときに発生します．以下のようになります::

source: Implicit conversion -- These happen when the user passes an array or list to a tvtk method that expects a `DataArray`, `Points`, `IdList` or `CellArray` instance.
ja: 暗黙的変換 -- これは， `DataArray` ， `Points` ， `IdList` ，または `CellArray` インスタンスを想定しているtvtkメソッドに配列またはリストを渡すときに発生します．

source: There are a few issues to keep in mind when using tvtk's array handling features. When possible, tvtk uses a view of the passed numpy array and does not make a copy of the data stored in it. This means that changes to the VTK data array or to the numpy array are visible in the other. For example::
ja: tvtkの配列処理機能を使用する際に注意すべき点がいくつかあります．可能な場合，tvtkは渡されたnumpy配列のビューを使用し，そこに格納されているデータのコピーを作成しません．つまり，VTKデータ配列またはnumpy配列への変更は，もう一方の配列にも反映されます．例::

source: It is important to note that it is perfectly safe to delete the reference to the numpy array since this array is actually cached safely to eliminate nasty problems. This memory is freed when the VTK array is garbage collected. Saving a reference to the numpy array also ensures that the numpy array cannot be resized (this could have disastrous effects).
ja: 注意すべき重要な点は，numpy配列への参照を削除してもまったく安全だということです．なぜなら，この配列は実際には安全にキャッシュされ，厄介な問題を回避できるからです．このメモリは，VTKアレイがガベージコレクションされると解放されます．numpy配列への参照を保存すると，numpy配列のサイズを変更できなくなります(これは破滅的な影響を及ぼす可能性がある)．
